---
title: "ReadList"
date: 2021-11-30T9:38:03+08:00
draft: false
author: "gq"
type: "inline"
---

## 技术类
1. Designing Data-Intensive Application
2. http2-explained、http3-explained
3. 高性能mysql
4. CSAPP 3rd
5. 代码整洁之道
6. 架构整洁之道
7. 领域驱动设计
8. 设计模式
9. 重构
10. systems performance

## 文学类
0. 如何阅读一本书
1. 荷马：《伊利亚特》《奥德赛》
2. 《旧约》
3. 埃斯库罗斯：悲剧
4. 索福克勒斯：悲剧
5. 希罗多德：《历史》
6. 欧里庇得斯：悲剧（特别是《美狄亚》《希波利图斯》《酒神的女祭司们》）
7. 修昔底德：《伯罗奔尼撒战争史》
8. 希波克拉底：医学著作
9. 阿里斯托芬：喜剧（特别是《云》《鸟》《蛙》）
10. 柏拉图：对话录（特别是《理想国》《会饮篇》《斐多篇》《美诺篇》《申辩篇》《斐德若篇》《诡辩篇》《高尔吉亚篇》《智者篇》《泰阿泰德篇》）
11. 亚里士多德：著作（特别是《工具论》《物理学》《形而上学》《灵魂论》《尼各马可伦理学》《政治学》《修辞学》《诗学》）
12. 伊壁鸠鲁：《致希罗多德的信》《致美诺西斯的信》
13. 欧几里得：《几何原理》
14. 阿基米德：著作（特别是《论平面图形的平衡》《论浮体》《沙粒的计算》）
15. 阿波罗尼：《圆锥曲线论》
16. 西塞罗：著作（特别是《演说集》《论友谊》《论老年》）
17. 卢克莱修：《物性论》
18. 维吉尔：著作
19. 贺拉斯：著作（特别是《颂歌与长短句》《诗艺》）
20. 李维：《罗马史》
21. 奥维德：著作（特别是《变形记》）
22. 普鲁塔克：《希腊罗马名人传》
23. 塔西佗：《历史》《编年史》《农业志》《日耳曼尼亚志》
24. 尼科马库斯：《数学入门》
25. 爱比克泰德：《论说集》《手册》
26. 托勒密：《天文学大成》
27. 卢西安：著作（特别是《历史写作方法》《真实的故事》《待售的哲学》）
28. 奥勒留：《沉思录》
29. 盖伦：《论自然机能》
30. 新约
31. 普罗提诺：《九章集》
32. 圣奥古斯丁：著作（特别是《论教师》《忏悔录》《上帝之城》《基督教教义》）
33. 罗兰之歌
34. 尼布龙根之歌
35. 萨加（北欧神话）
36. 托马斯·阿奎那：《神学大全》
37. 但丁：著作（特别是《新生》《论世界帝国》《神曲》）
38. 乔叟：著作（特别是《特洛伊罗斯与克里希达》《坎特伯雷故事集》）
39. 达芬奇：《笔记》
40. 马基雅维利：《君主论》《论李维前十书》
41. 伊拉斯谟：《愚人颂》
42. 哥白尼：《天体运行论》
43. 托马斯·莫尔：《乌托邦》
44. 马丁·路德：《三檄文》《席间谈》
45. 拉伯雷：《巨人传》
46. 约翰·加尔文：《基督教教义》
47. 蒙田：《随笔》
48. 威廉·吉尔伯特：《磁石论》
49. 塞万提斯：《堂吉诃德》
50. 埃德蒙·斯宾塞：《婚前曲》《仙后》
51. 弗朗西斯·培根：《随笔》《学术的进步》《新工具》《新大西岛》
52. 莎士比亚：著作
53. 伽利略：《星际使者》《论两种新科学及其数学演化》
54. 开普勒：《哥白尼天文学概要》《论世界的和谐》
55. 威廉·哈维：《动物的心血运行论》《论血液循环》《论动物的生殖》
56. 托马斯·霍布斯：《利维坦》
57. 勒内·笛卡尔：《指导心智的规则》《论方法》《几何学》《第一哲学沉思录》
58. 约翰·弥尔顿：著作（特别是短诗、《论出版自由》《失乐园》《力士参孙》）
59. 莫里哀：喜剧（特别是《守财奴》《太太学堂》《恨世者》《讨厌自己的医生》《答丢夫》）
60. 帕斯卡：《致外省人信札》《思想录》《科学论文》
61. 克里斯蒂安·惠更斯：《光学论》
62. 斯宾诺莎：《伦理学》
63. 约翰·洛克：《论宽容》《政府论》《人类理解论》
64. 让-巴蒂斯特·拉辛：悲剧（特别是《昂朵马格》《费德尔》）
65. 牛顿：《自然哲学的数学原理》《光学》
66. 莱布尼茨：《形而上学序论》《人类理智新论》《单子论》
67. 丹尼尔·笛福：《鲁滨逊漂流记》
68. 乔纳森·斯威夫特：《木桶的故事》《致斯黛拉小札》《格列弗游记》《一个小小的建议》
69. 威廉·康格里夫：《如此世道》
70. 乔治·贝克莱：《人类知识原理》
71. 亚历山大·蒲伯：《论批评》《鬈发历劫记》《论人》
72. 孟德斯鸠：《波斯人信札》《论法的精神》
73. 伏尔泰：《英国书简》《赣第德》《哲学词典》
74. 亨利·菲尔丁：《约瑟夫·安德鲁斯》《汤姆·琼斯》
75. 塞缪尔·约翰逊：《人类希望的虚妄》《英语词典》《拉塞拉斯》《诗人传》
76. 大卫·休谟：《人性论》《道德和政治论文集》《人类理解研究》
77. 让-雅克·卢梭：《论人类不平等的起源和基础》《论政治经济学》《爱弥儿》《社会契约论》
78. 劳伦斯·斯特恩：《特利斯特拉姆·香第》《多情客游记》
79. 亚当·斯密：《道德情操论》《国富论》
80. 康德：《纯粹理性批判》《道德形而上学原理》《实践理性批判》《法的形而上学原理：权利的科学》《判断力批判》《永久和平论》
81. 爱德华·吉朋：《罗马帝国衰亡史》《自传》
82. 詹姆斯·鲍斯威尔：《日记》《约翰逊博士传》
83. 拉瓦锡：《化学原理》
84. 约翰·杰、詹姆斯·麦迪逊、亚历山大·汉密尔顿：《联邦党人文集》（连同《邦联和永久联合条例》《美国宪法》《独立宣言》）
85. 杰里米·边沁：《道德与立法原理导论》《虚构理论》
86. 歌德：《浮士德》《诗与真》
87. 让·巴普蒂斯·约瑟夫·傅里叶：《热的分析理论》
88. 黑格尔：《精神现象学》《法哲学原理》《历史哲学讲演录》
89. 威廉·华兹华斯：诗集（特别是《抒情歌谣集》《露茜组诗》《十四行诗》《序曲》）
90. 塞缪尔·柯勒律治：诗集（特别是《忽必烈汗》《古舟子咏》）、《文学传记》
91. 简·奥斯汀：《傲慢与偏见》《爱玛》
92. 卡尔·冯·克劳塞维茨：《战争论》
93. 司汤达：《红与黑》《帕玛修道院》《爱情论》
94. 拜伦：《唐璜》
95. 叔本华：《悲观论集》
96. 法拉第：《蜡烛的化学史》《电学实验研究》
97. 查尔斯·莱尔：《地质学原理》
98. 奥古斯特·孔德：《实证哲学》
99. 巴尔扎克：《高老头》《欧也妮·葛朗台》
100. 拉尔夫·瓦尔多·爱默生：《代表人物》《随笔》《日记》
101. 纳撒尼尔·霍桑：《红字》
102. 阿列克西·德·托克维尔：《论美国的民主》
103. 约翰·斯图尔特·密尔：《逻辑体系》《论自由》《代议制政府》《功利主义》《论妇女的屈从地位》《自传》
104. 查尔斯·达尔文：《物种起源》《人类的由来》《自传》
105. 查尔斯·狄更斯：著作（特别是《匹克威克外传》《大卫·科波菲尔》《艰难时世》）
106. 克劳德·贝尔纳：《实验医学研究导论》
107. 亨利·大卫·梭罗：《论公民的不顺从》《瓦尔登湖》
108. 卡尔·马克思：《资本论》（连同《共产党宣言》）
109. 乔治·爱略特：《亚当·贝德》《米德尔马契》
110. 赫尔曼·麦克维尔：《莫比·迪克》（白鲸记）《比利·巴德》
111. 陀思妥耶夫斯基：《罪与罚》《白痴》《卡拉马佐夫兄弟》
112. 古斯塔夫·福楼拜：《包法利夫人》《三故事》
113. 亨利克·易卜生：戏剧（特别是《海达·高布乐》《玩偶之家》《野鸭》）
114. 列夫·托尔斯泰：《战争与和平》《安娜·卡列尼娜》《何谓艺术？》《二十三个故事》
115. 马克·吐温：《哈克贝利历险记》《神秘陌生人》
116. 威廉·詹姆斯：《心理学原理》《宗教经验之种种》《实用主义》《彻底经验主义论文集》
117. 亨利·詹姆斯：《美国人》《奉使记》
118. 尼采：《查拉图斯特拉如是说》《超越善恶》《道德谱系学》《强力意志》
119. 朱尔·亨利·彭加勒：《科学与假设》《科学与方法》
120. 西格蒙德·弗洛依德：《释梦》《精神分析引论》《文明及其不满》《精神分析引论新编》
121. 萧伯纳：戏剧（以及前言，特别是《人与超人》《芭芭拉少校》《恺撒和克里奥佩特拉》《卖花女》《圣女贞德》）
122. 马克斯·普朗克：《量子理论的起源与发展》《科学往何处去？》《科学自传》
123. 亨利·柏格森：《时间与自由意志》《物质与记忆》《创造进化论》《道德和宗教的两个来源》
124. 约翰·杜威：《我们怎样思想？》《民主与教育》《经验与自然》《逻辑：探索的理论》
125. 阿尔佛雷德·诺思·怀特海：《数学导论》《科学与近代世界》《教育的目标及其他论文》《观念的探险》
126. 乔治·桑塔亚纳：《理性的生活》《怀疑主义与动物信仰》《人与地》
127. 尼古拉·列宁：《国家与革命》
128. 普鲁斯特：《追忆似水年华》
129. 伯特兰·罗素：《哲学问题》《心的分析》《意义和真理的探究》《人类知识：其范围和限度》
130. 托马斯·曼：《魔山》《约瑟和他的兄弟们》
131. 阿尔伯特·爱因斯坦：《相对论的意义》《论理论物理学的方法》《物理学的进化》（与L.英菲尔德合著）
132. 詹姆斯·乔伊斯：《都柏林人》中的一篇《死者》《一个青年艺术家的画像》
133. 雅克·马利坦：《艺术与经院哲学》《知识的等级》《人权和自然法》《真正的人道主义》
134. 弗朗兹·卡夫卡：《审判》《城堡》
135. 阿诺德·汤因比：《历史研究》《文明在考验中》
136. 让-保罗·萨特《恶心》《无处可逃》《存在与虚无》
137. 索尔仁尼琴：《第一圈》《癌病房》